//HosGeldiniz Formu

Forma eklenen progressBarın 5 saniyelik açılma süresi vardır. Bu süre tamamlandığında otomatik olarak admin giriş formu açılmaktadır.


//AdminGiris Formu

Form açıldığında ilgili textBoxlara kullanıcı adı ve şifreyi girilmektedir. Giriş butonuna tıkladığında bilgiler doğruysa direkt AnaForm ekranına yönlendirilir. 
Şifre doğru girmek için 5 hak tanımlanmıştır. Eğer bilgiler yanlışsa "Kullanıcı adı veya şifre hatalı. Kalan deneme hakkı ...." uyarısı alınmaktadır. Tekrar bilgileri girip 
denenebilir ya da textBoxların altında bulunan Şifremi Unuttum linkLabelına tıklayarak Şifre Güncelle formu açılabilmektedir. Buradan şifre güncellenebilmektedir. 

//Sifre Güncelle Formu
Bu ekranda kişiye özel verilmiş olan kullanıcı id'sini ve yeni şifreyi girerek eski şifre değiştirilebilmektedir. Bu formdan çıkıp Admin Giriş formuna gelindiğinde 
yeni şifre girilerek AnaForm ekranına yönlendirilmektedir. 

//Ana Form
Bu ekranda programın özelliklerini içeren 9 buton 1 adet tool strip vardır. Toolstripte günün menüsü, hava durumu, gazeteler, radyo, en yakın marketler, 
şehrin gezilecek yerleri ve en yakında bulunan hastanelerle ilgili bilgi veren butonlar mevcuttur. Formun alt tarafında güncel tarih ve saat yer almaktadır. 
Sayfanın alt tarafında bulunan butonların işlevleri ve hangi istek üzerine açılabileceği aşağıda verilmiştir:
1- Yeni Müşteri Ekle Butonu: Yeni müşteri ekle formunun açılmasını sağlar.
2- Müşteriler Butonu: Müşteriler formunun açılmasını sağlar.
3- Odalar Butonu: Odalar formunun açılmasını sağlar.
4- Stoklar Butonu: Stoklar formunun açılmasını sağlar.
5- Gelir Gider Butonu: Gelir Gider formunun açılmasını sağlar.
6- Faturalar Butonu: Fatura oluşturma formunun açılmasını sağlar.
7- Müşteri Mesajları: Müşterilen yorumlarının bulunduğu formun açılmasını sağlar.
8- Hakkımızda Butonu: Programın hangi yılda kim tarafından, nerede yazıldığına dair bilgileri gösterir.
9- Çıkış Butonu: Butona basıldığında program sonlanır.


//Günün Menüsü Formu

Haftalık olarak girilmiş olan günlük menüleri güncel tarihe göre günlük olarak düzenler. Formun sağ tarafında güncel tarih ve saat yer almaktadır.


//Hava Durumu Formu

Veri tabanına kaydedilmiş olan hava durumlarını gün id’sine göre günlük olarak gösterir. Formun sağ tarafında güncel tarih ve saat yer almaktadır. 


//Gazeteler Formu

İnternetten alınan verilere göre gazete isimlerinin olduğu butonlara basıldığında ismin olduğu gazete formun alt kısmında yer alan pencerede açılmaktadır.


//Radyo Formu
 
Bu formda 3 farklı kanalı olan radyo mevcuttur. Kanal numaralarına basılarak kanallar arası değişim yapılabilmektedir.


// Marketler Formu

Bu formda En Yakın Marketleri göster butonuna basıldığında konuma göre çevredeki en yakın marketler pencerede gösterilir.


//Gezi Formu

Gezilecek Yerleri Göster butonuna basıldığında internette bulunan şehir gezi rehberi sayfasını pencereye aktarır.


//Hastane Formu

En yakın hastaneleri göster butonuna tıklandığında konuma göre çevredeki en yakın hastaneleri pencerede gösterir.


//Yeni Müşteri Ekle Formu

Bu formda müşterinin adı, soyadı, cinsiyeti, mail bilgileri, telefon numarası, giriş-çıkış tarihleri ve seçtiği oda numarasına göre bilgileri kaydet butonuna tıklandığında 
programa kaydedilmektedir.
Giriş çıkış tarihlerini girdiğinde Ucret kısmı geceliği 200 lira olacak şekilde otomatik olarak hesap edilip ücret textBoxına aktarılmaktadır.  
Formun sağ tarafında bulunan oda butonlarından yeşil renkli olanlara tıklanarak seçilen oda numarası Oda No textBox'ına aktarılmaktadır.


//Müşteriler Formu

Mevcut müşterilerin bilgilerini verileri görüntüle butonuyla verileri görüp, isimlerine göre arama yaparak; giriş çıkış tarihlerine göre kayıt güncelleme ve silme 
işlemleri gerçekleştirilir. 
Verileri görüntüle butonuna basıldığında formun alt kısmında verilen listview kısmında müşteri bilgileri bölümlere ayrılmış şekilde gözükmektedir. 
Arama çubuğuna müşterinin ismini girip ara butonuna tıklandığı zamanda istenilen müşterinin bilgilerine ulaşılabilir. 
Seçilen müşterinin id numarasına çift tıklandığında müşteri bilgileri ilgili kısımlara otomatik aktarılmaktadır. 
Bu kısımlarda değişiklik yapıldığında güncelle butonuna basılarak değişiklikler kaydedilmektedir. 
Sil butonuna basıldığında müşterinin otelden çıkışı sağlanmaktadır.
Temizle butonu müşteri bilgilerinin aktarıldığı kısımların temizlenmesini sıfırlanmış hale dönmelerini sağlamaktadır. 


//Odalar Formu
Bu kısımda pansiyonda bulunan müşterilerin seçtikleri odalara göre odalara ait butonlar yeşil(boş) veya kırmızı(dolu) renkli gözükmektedir. Kırmızı renkli odalarda 
kimin kaldığını belirtmek için butona o odayı tercih eden müşterinin adı aktarılır. Kırmızı renkli butonlara basıldığında fatura oluştur formu açılmaktadır.


// Stoklar Formu
Pansiyondaki harcamaları (Mutfak masrafları, faturalar vs.)liste halinde görerek yeni harcamalarımızı kaydetmemizi sağlayan formdur. Aşağıda bulunan progressbara 
her stok kullandığımızda işlem yapılarak 1000 adete ulaştığında “Stoklarınız azalıyor.” uyarısı alınmaktadır. 


//Gelir Gider Formu
Bu formda pansiyonda kalan müşterilerin ödedikleri ücret miktarlarına göre kasadaki toplam tutar (gelir) gözükmektedir. 
Altında pansiyona ait harcamalar stoklar formundan çekilerek ilgili kısımlara toplam olacak şekilde aktarılır.
Formun sağ kısmında bulunan personel sayısı kısmına girilen kişi sayısınca kişi başı 1500 olacak şekilde pansiyonda çalışan personellerin maaş hesabı yapılır. 
Hesapla butonuna basıldığında kasadaki toplam tutardan giderler çıkarılarak Aylık Net Kâr hesaplanmaktadır. 


//Faturalar Formu
Formun en üstünde yer alan textBoxa fatura oluşturulmak istenen müşterinin adı girilir ve ara butonuna tıklanır. Listview kısmında verilen müşteri ismine çift 
tıklandığında Fatura groupBoxında bulunan kısımlara bilgiler aktarılmaktadır. Fatura oluştur butonuna basıldığında sadece fatura groupBoxının ekran görüntüsü alınarak masaüstünde 
Faturalar klasörüne kaydedilmektedir. 


//Müşteri Mesajları Formu
Formda en üstte bulunan textBoxa isim girilir. Altında bulunan textboxa müşterinin talepleri ve önerileri yazılır ve kaydet butonuna basıldığında kaydedilmektedir.
Listview kısmında öneride ve şikayette bulunan tüm müşterilerin talepleri gösterilmektedir.
